# 개가 먹으면 위험한 식물

가지과
ㅡ침흘림, 식욕부진, 심각한 위장장애, 설사, 졸음, 중추신경억제, 착란, 행동변화, 쇠약, 동공확대, 느린 심장박동.

겨우살이
ㅡ위장장애, 심장혈관허탈, 호흡곤란, 느린맥, 산만한 행동, 사람에게는 환각제로 쓰임

고강나무

골든 포토스 (반엽포토스)
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극,과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

괭이밥
ㅡ신장 손상

극락조화
ㅡ설사,구토, 운동장애도 있을수 있음. 토끼의 경우엔 사망도 보고되었음

글라디올러스
ㅡ구토, 가끔은 피가 섞인 구토, 우울, 설사, 가끔은 피가 섞인 설사, 침흘림, 복통

글로리오사
ㅡ구강자극, 피가 섞인 구토, 설사, 쇼크, 신장과 간 손상, 골수억제

금낭화
ㅡ양귀비과나 현호색과의 식물은 독성물질을 가지고 있다고 합니다.

나팔백합
ㅡ구토, 식욕부진, 졸음증, 신부전. 고양이만 영향받는 것으로 알려짐. 강아지(고양이)에게 치명적인 식물 Top 1 입니다.

나팔꽃
ㅡ씨앗은 환각을 일으킬 수 있음, 설사를 일으킬 수 있음

나한송
ㅡ심한 구토 또는 설사

남천
ㅡ청색증, 창백한 점막, 느린 심장박동, 구토,설사, 호흡기출혈, 발작, 반혼수, 호흡부전, 죽음. 특히 빨간 열매를 먹는 일이 없도록 주의

노방덩굴

대황

도라지
ㅡ구토. 구역질. 설사. 소화기 장해. 용혈

등나무

디기탈리스
ㅡ꽃을 먹을 경우 급성중독증상을 일으켜 두통 구토 시야장애 심하면 사망. 야생동물 어린이 성인까지 사망. 심장부정맥, 구토, 설사, 쇠약, 심부전, 죽음

디펜바키아
ㅡ잎을 먹으면 입과 혀와 목이 부어오르거나 강한 화상이나 자극이나 마비 등으로 심하게 부풀어 오를 경우 기도막아 사망. 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 힘든 현상

란타나 (칠경화)
ㅡ잎은 피부염증 일으킬수 있고, 열매는 구토 설사 순환기 계통에도 문제 일으킴. 심하면 사망

로코초

루피너스

마리화나 (대마)
-마취나무, 지속된 중추신경억제, 호흡저하, 쇠약, 졸음증, 진정, 때때로 과도한 흥분. 구토, 설사, 침흘림, 쇠약, 혼수, 저혈압, 중추신경저하, 심장혈관허탈, 죽음

마지나타
ㅡ고양이들의 경우 동공확대, 호흡곤란, 복통, 심장박동증가, 침흘림 등의 증상이 있으며, 강아지와 고양이 모두에게 구토, 우울, 식욕부진, 침흘림, 협동운동장애, 쇠약

마카다미아
ㅡ우울, 고열, 쇠약, 근육강직, 구토, 떨림, 심작박동증가. 아직 강아지에게만 보고됨, 마카다미아넛은 강아지에게 먹이면 안됨

만데빌라
-독성이 있다고 함

말오줌나무

멀구슬나무
ㅡ열매가 매우 독성이 높음. 느린 심장박동, 설사, 구토, 우울, 쇠약, 발작, and 쇼크.

몬스테라 (Heartleaf Philodendron, Horsehead Philodendron, Hurricane Plant도 같음)
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

무환자나무

문위드

물레나물
-히페리진이라는 성분이 들어 있다 사람에게는 괜찮으나 고양이에게는 안좋은듯.

미국자리공

미나리아재비
-구토, 구역질, 설사, 혈변, 피부염, 환각.

미치광이풀
ㅡ뿌리에 매우 강한 독성

버섯

범나리
ㅡ구토, 식욕부진, 졸음증, 신부전. 고양이만 영향받는 것으로 알려짐
강아지에게 치명적인 식물 Top 1 입니다.

벚나무

복숭아나무

붉은 토끼풀
ㅡ침분비 과다, 눈물을 흘리고 소변을 보거나 설사, 식욕감퇴, 혼수상태

브룬펠지아 (쟈스민, 야래향)
ㅡ우울, 구토, 설사, 근진동, 경련, 배뇨증가, 협조운동장애, 고열
시중에서 쟈스민, 야래향 등 여러 이름으로 불리우는 향이 좋은 분화입니다.

사고 야자
ㅡ구토, 흑색변, 황달, 갈증, 출혈성위창자염, 타박상, 응고병증, 간손상,간부전, 죽음. 강아지에게 치명적인 식물 Top4입니다

산달래 (주목)
ㅡ근력 저하, 구토, 호흡곤란, 돌연사

살구

샤프란 (사프란, 크로카스, 개상사화, 상사화)
ㅡ노란 꽃은 봄에 피는 크로카스입니다. 크로카스도 유독성이고, 핑크색이나 흰색, 빨간색으로 여름, 가을에 피는 상사화와 개상사화도 유독성입니다. 개-자가 붙은 식물은 유독성인 경우가 대부분입니다. 구강자극, 혈액구토, 설사, 쇼크, 다양한 장기 손상, 골수억제

서양협죽도

서양호랑가시나무

석산
ㅡ피부염, 구토, 사망, 경련

설악초 (초설초)
ㅡ식물의 즙액은 독성이 있어 발진을 유발하기 때문에 피부에 묻거나 눈에 들어가지 않도록 조심해야 한다.

셀라스트러스, 아마라 둘키스
ㅡ침흘림, 식욕부진, 심한 급성위연동이상항진, 졸음, 졸음증, 쇠약, 동공확장, 느린 심장박동

셀렘
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

소철
ㅡ구토, 흑색변, 황달, 갈증, 출혈성위장염, 타박상, 응고병증, 간손상, 간부전, 죽음

수국
ㅡ구토, 우울, 식욕부진, 설사, 심장박동증가, 체온상승

수선화
ㅡ심각한 위장장애, 경련, 떨림, 저혈압, 피부염, 근진동, 심장부정맥, 급성심부전으로 급사. 강아지에게 조기증상으로 근진동, 호흡곤란, 발작. 빨간 열매과육은 괜찮다고 하지만 그래도 주의해주세요.

스킨답서스, 스파티필럼 (스파티펠럼, 스파티필름)
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

시금치

시클라멘
ㅡ구토, 위장염증, 죽음

싱고니움
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

아마릴리스
ㅡ구토, 우울, 설사, 복통, 침흘림, 식욕부진, 떨림

아몬드

아스파라거스 양치류
ㅡ피부에 반복해서 노출될 경우 알레르기성 피부염, 열매를 먹을 경우 급성위연동이상항진으로 구토, 복통, 설사

아보카도
ㅡ구토, 설사, 죽음, 토끼, 염소, 소, 말에서 유선염증, 염소에서 심부전호흡곤란, 울혈 심장주위에 체액축적, 아보카도 오일의 경우에도 아보카도에 독성이 있다고 알려져 있어서 문제되는데 아보카도의 미성숙 과육과 씨와 껍질에는 펄신이라는 독성이 있지만 아보카도 오일은 특이하게 과육부분으로부터 만들어지므로 아보카도 오일은 안전한 것 같습니다. 잘 익은 과육은 문제가 없답니다. 캘리포니아쪽에선 아보카도나무가 길가에 많은데 익어서 떨어진 열매를 개들이 많이 먹어서 비만이 문제된다고 할정도입니다. 특히 아보카도 오일은 영양이 풍부하여 숲속의 버터라고 불리우며 피부와 모질에 좋은 영향을 미치므로 이를 사료에 많이 첨가시킴니다. 그 대표주자가 아보덤이지요

아스파라거스
ㅡ반복적으로 피부에 노출될 경우 알러지성 피부염. 열매를 먹으면 급성위연동이상항진, 구토, 복통, 설사

아시아 백합
ㅡ구토, 식욕부진, 졸음증, 신부전. 고양이만 영향받는 것으로 알려짐  

아이리스 (붓꽃, 창포류)
ㅡ구토, 가끔은 피가 섞인 구토, 우울, 설사, 때로는 피가 섞인 설사, 침흘림, 복통

아잘레아, 철쭉, 진달래
-구토, 설사, 침흘림, 쇠약, 혼수상태, 저혈압, 중추신경억제, 심장혈관 허탈, 죽음
강아지(고양이)에게 치명적인 식물 Top 2입니다. 하지만 철쭉은 사람에게도 유독하여 혈변을 보게될 정도입니다. 분재로 많이 키우는 사쯔기철쭉들도 유독하니 주의

아주까리씨 (피마자)
-구강자극, 입과 목의 화상, 갈증, 구토, 설사, 신부전, 경련. 매우 독성이 높음. 강아지에게 치명적인 식물 Top 5

아카시아나무

안스리움
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

앉은부채

알로에
ㅡ구토, 우울, 설사, 식욕부진, 떨림, 소변색깔변화
사람도 알로에 종류에 따라 안맞는 체질이 있듯이 개들도 그렇답니다. 홀리스틱 치료법에서는 소량을 설사 등에 사용하기도 하는데, 주로 피부염증에 쓰입니다.
  
엔젤트럼펫

옥수수나무, 드라세나 (행운목)
ㅡ고양이들의 경우 동공확대, 호흡곤란, 복통, 심장박동증가, 침흘림 등의 증상이 있으며, 강아지와 고양이 모두에게 구토, 우울, 식욕부진, 침흘림, 협동운동장애, 쇠약

옥천앵두
ㅡ위장장애, 위장에 궤양이 발생할 수도 있음. 발작, 우울, 호흡저하, 쇼크

올랜더
ㅡ열매가 매우 독성이 높으며, 특히 부수거나 씹을 경우 그렇다. 심한 구토와 설사, 체온증가, 협조운동장애), 식욕부진, 심장이상, 체온저하, 죽음. 강아지에게 치명적인 식물 Top 3 입니다

용설란

유카
ㅡ구토, 우울, 설사, 침흘림, 발작
유카시디게라와는 다른 것 같습니다. 유카시디게라추출물은 체내의 암모니아를 감소시켜 변냄새를 줄여준다는 이유로 대부분의 사료에 사용되고 있습니다.

은방울꽃
ㅡ조화운동불능, 구토, 심장부정맥, 죽음.

잉글리시 아이비
ㅡ예민한 아이는 스치는 것만으로도 간지러움. 먹으면 호흡곤란

재스민 (쟈스민, 자스민)

전단

주목 (미국산주목, 영국산주목)
ㅡ급성 심부전으로 급사, 강아지에게 조기증상으로 근진동, 호흡곤란, 발작. 빨간 열매과육은 괜찮다고 하지만 그래도 주의해주세요.

줄무늬 드라세나
ㅡ고양이들의 경우 동공확대, 호흡곤란, 복통, 심장박동증가, 침흘림 등의 증상이 있으며, 강아지와 고양이 모두에게 구토, 우울, 식욕부진, 침흘림, 협동운동장애, 쇠약

참제비꼬깔 (참재비꼬깔)

천남성과의 두루미천남성
ㅡ먹으면 생명이 위독할 수 있고, 만지는 것만으로도 알레르기 및 물집이 잡힐 정도의 독성이라네요

천리향
-열매에 독성

칠엽수 (마로니에)
ㅡ심한 위장염, 우울 or 과다흥분, 동공확장, 혼수

칼라, 칼라듐, 칼라디움
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

칼랑코에
ㅡ구토와 설사를 일으킬 수 있음, 심장독성

코리아라

크리스마스로즈
ㅡ복통, 구토, 피가 섞인 설사, 경련, 섬망

클레마티스
ㅡ구토, 설사, 구강궤양, 자극조화운동불능, 수포활동

클로버
ㅡ피부 광민감성 반응, 피부 손상같은 피부 질환, 위장 장애, 중추신경계 기능저하, 불균형, 간 손상

토마토 (녹색부분만)
ㅡ침흘림, 식욕부진, 심각한 위장장애, 설사, 졸음, 중추신경억제, 착란, 행동변화, 쇠약, 동공확대, 느린 심장박동. 토마토 과일은 먹어도 됩니다. 그리고 사료에 들어가는 Tomato Pomace도 문제없습니다.

튤립
ㅡ심한 구토, 우울, 설사, 침흘림, 식욕부진

프리빗

필로덴드론
ㅡ구강자극, 입, 입술, 혀에 강한 화상 또는 자극, 과도한 침흘림, 구토, 삼키기 어려움

햄록 (헴록)

협죽도
ㅡ잎이나 가지를 물고 있는 경우에도 중독증상 일어날 수 있음 설사 구토 맥박불안. 심장마비로 사망할 수 있음.

헤데라 ,아이비
ㅡ위장장애, 설사, 과다활동, 호흡곤란, 혼수, 열, 다음다갈증, 동공확장, 근육쇠약, 협동운동장애.

헤메로칼리스, 나리(원추리)
ㅡ구토, 식욕부진, 졸음증, 신부전. 고양이만 영향받는 것으로 알려짐. 강아지(고양이)에게 치명적인 식물 Top 1 입니다.

홀리, 호랑가시나무
ㅡ심한 구토와 설사 우울

히아신스
ㅡ심한 구토와 설사 ,때로는 피가 섞임, 우울, 떨림.

흰독말풀
