# pet

## 개가 먹으면 안되는 음식

1. 술, 알코올 음료
취하거나 혼수 상태, 심하면 사망.

2. 양파 및 파 종류 / 마늘
Disulfide 라는 물질에 의하여 적혈구 파괴로 빈혈을 일으키고 아주 적은 양으로도 사망에 이를 수 있다. 햄버거, 짜장면, 과자에 들어가 있는 익힌 것이나 분말 형태의 것도 위험하다.

3. 닭뼈를 포함한 조류의 뼈, 돼지뼈, 소뼈, 생선뼈 등
동물의 뼈는 먹으면서 부러져서 장내에서 상처를 낼 수 있으며, 또 작은 뼈를 그냥 삼켰을 경우에는 장폐색의 원인이 된다. 특히 날카롭게 부러지는 닭뼈나 LA갈비 같은 작은 소뼈는 굉장히 위험하다. 많은 양을 먹일 경우에는 변비에 걸립니다.

4. 고양이용 음식
애견용음식보다 고단백질로 많은 지방량을 포함하고 있다.

5. 감귤류 오일 추출물
구토를 유발, 특히 감귤을 통째로 먹으면 소화가 안돼 변으로 그대로 배출된다.

6. 기름기 많은 음식
췌장염의 원인이 된다. 튀긴 음식, 특히 동물성 기름(삼겹살 등)은 절대 안됨.

7. 포도 및 건포도
신장에 손상을 주는 중독증상이 있으며, 피오줌을 쌀 수도 있다.

8. 초콜릿 / 코코아
코코아에 포함되어 있는 theobromine는 개에게는 극약과 같다. 초콜릿은 국제애견보호협회에서 위험 물질로 경고한 식품

9. 간 (소, 돼지 등)
적은 양은 영양 섭취에 도움이 되나 많은 양은 근육과 뼈에 영양을 주는 비타민 A 중독증상을 일으킨다. 특히 날 것으로 주는 것은 위험하다.
10. 견과류(마카다미아 넛 및 호두, 땅콩)
소화계, 신경계, 근육에 알려지지 않은 중독을 일으킨다. 3-12시간 내에 증상을 나타내며, 증상은 혼수상태, 구토, 사지 기능 장애, 마비, 복통, 몸 떨림 증세 등을 보인다.

11. 우유 및 유제품(아이스크림, 요구르트, 치즈)
사람의 먹는 유제품에 들어있는 성분인 락토스는 개에게는 분해할 수 있는 능력이 없다. 때문에 설사 및 피부 알러지를 유발하는 원인 된다. 락토스 성분이 없는 애견전용 우유나 유제품을 먹여야 한다. 락토스 분해를 잘 적응시킨 개라도, 늙어갈수록 분해하기 어려우므로 주지 않는 것이 좋다. 또 요구르트는 위를 묽게해서 각종병이나 설사를 유발한다.

12. 카페인이 들어 있는 커피 및 차, 음료
카페인은 심장과 신경계에 중독을 일으키는 파케인, 이뇨제, 테오필린이 들어있다.

13. 철 성분을 포함하는 사람의 영양제
소화기에 손상을 주고 간과 신장에 중독을 일으킨다.

14. 삼, 대마
심장박동을 변화시키거나 구토, 신경계를 낮추는 원인이 됨

15. 버섯
여러기관에 중독을 일으키는 성분이 있고, 쇼크나 죽음의 원인이 된다. 섭취후 6~8 시간이 지나면 증상이 나타나는데 복통, 환각상태, 우울증, 멀미증세, 구토, 설사, 무의식중의 소변이나 대변보기, 침흘림, 발작, 간기능장애, 신장 기능장애 등이 나타나고 심한 경우 사망하기도 한다.

16. 과일 / 특히 씨 있는 과일
과일은 소화 흡수에 좋지 않으며 많은 당분을 포함하고 있어서 비만의 원인이 된다. 또한 씨가 있는 복숭아, 자두, 감 등의 과일은 씨가 걸려서 장폐색의 원인이 되므로 무척 위험하다. 감은 많이 먹으면 변비가 유발된다.

17. 감자와 토마토의 잎과 줄기, 토마토 열매 (수의사들간 논란중)
올산 산염 성분은 소화기, 신경계, 비뇨기에 모두 영향을 준다. 토마토가 심장부정맥과 떨림 유발한다는 의견도 있음

18. 익히지 않은 계란 (노른자는 논란 중)
날계란에 있는 avidin이라 불리는 효소는 비타민 B의 흡수를 방해한다. 피부와 피모의 문제를 일으키고 식중독을 일으키는 균(살모넬라 등)이 많다. 특히 흰자 부위는 소화가 잘 되지 않으며 비타민 H를 파괴하는 물질이 포함되어 있어 비타민H 결핍증이 생긴다. 계란은 꼭 익혀서 노른자 부위만 먹인다.

19. 생선 회 및 꽁치, 고등어, 참치, 정어리 같은 고지방의 생선
생선회는 식욕을 떨어뜨리거나 발작을 일으킬 수 있고 간혹 사망에 이르기도 한다. 꽁치, 정어리 같은 지방이 많은 어류는 습진이나 탈모의 원인이다.

20. 소금, 후추, 고추가루, 식초 등의 양념류와 향신료 / 사람음식
땀샘이 거의 없는 개가 염분을 섭취할 경우 땀을 통해 다시 배출하지 못하고 대부분 체내에 축적된다. 일반적으로 사람이 먹는 음식은 개에게는 염분이 많은 음식입니다. 개에게 장기간 사람음식을 주게되면 소형견은 심장이상을 초래하게 된다. 많이 섭취할 경우 전해질의 불균형을 초래한다. 후추는 후각기능을 마비시키도 한다.

21. 설탕이 포함된 음식, 과자나 사탕
당분이 많은 음식은 치아손상과 비만의 원인이고 때로는 암을 유발 시킨다.

22. 담배
니코틴 성분은 소화, 신경계의 영향을 준다. 빠른 심장박동, 졸도, 죽음에 이를 수 있다

23. 쥐포, 오징어, 문어 등
소화가 잘 되지 않아 위 속에서 불어서 위염이나 위궤양을 유발할 수 있고, 심한 경우 장폐색을 유발한다.

24. 곰팡이, 상한음식, 쓰레기
설사와 구토, 식중독, 각종 질병을 일으키는 여러가지 중독 성분이 있다. 쓰레기통은 항상 조심해야 하며 개가 뒤질 수 없도록 해야 한다.

25. 콩류, 죽순, 새우, 게, 해파리, 문어 등

26. 자일리톨이 함유된 제품
자일리톨이 함유된 제품을 다량 섭취한 개에서 섭취 후 30분이내에 혈당이 떨어지면서 침울해지고 몸의 균형을 잃고 심한 경우 경련까지 일으킨다.

27. 빵류(이스트)
이스트가 들어간 밀가루 반죽은 소화관내 에 가스를 발생시켜 소화관이 팽창될 수 있고 이 가스에 의해 고통을 수반하며 심한 경우 소화기나 장이 파열될 가능성도 있다.

28. 의약품
철분을 함유한 사람용 비타민과 같은 영양보조제는 소화기관이나 소장의 내벽을 손상시켜 출혈 또는 궤양을 일으킬 수도 있다. 섭취 후 6~12시간 동안은 아무증상이 나타나지 않을 수 있으나 증상이 시작되면 혈흔, 구토, 설사, 어두운 색의 소변 들을 보이고 간, 신장기능의 장애를 가져 올 수 있다. 사람 감기약을 개에게 먹일 경우 눈물이 제대로 생산되지 않는 안구건조증에 걸려 병원에 오는 경우를 가끔 볼 수 있다. 특히 자르거나 가루로 먹일 경우 급속한 체내흡수로 인해 사망까지 이를 수 있다.

29. 개에게 해로운 독성이 있는 식물
아이리스(붓꽃, 창포류), 아잘레아, 철쭉, 진달래, 아주까리씨(피마자), 아카시아나무, 안스리움, 앉은부채, 알로에, 엔젤트럼펫, 옥수수나무, 드라세나(행운목), 옥천앵두, 올랜더, 용설란, 유카, 은방울꽃, 잉글리시 아이비, 재스민 (쟈스민, 자스민), 전단, 주목 (미국산주목, 영국산주목), 줄무늬드라세나, 참제비꼬깔(참재비꼬깔), 천남성과의 두루미천남성, 천리향, 칠엽수(마로니에), 칼라(칼라듐, 칼라디움), 칼랑코에(카랑코에), 코리아라, 크리스마스로즈, 클레마티스, 클로버, 토마토, 튤립, 프리빗, 필로덴드론, 햄록(헴록), 협죽도, 헤데라 ,아이비, 헤메로칼리스(나리, 원추리), 홀리, 호랑가시나무, 히아신스, 흰독말풀
